---
layout: post
title: '我的交易体系（待打磨）'
date: '2016-06-01 16:02'
category: Wealth
last-modified: '2016-11-23 16:55'
---

> 没有赚钱的交易体系就是意淫。废弃

> 首先谈谈选择与认知的问题：对于自身的考量还是选择了炒股这个行业，就跟写代码一样，这个是很枯燥的，硬生生地进入一个陌生的行业。虽然是奔着赚钱的目的来的，但是现实往往会让你遍体鳞伤。我很喜欢这个行业里的某些人，炒股的同时修生养性，前几天看了《华尔街之狼》，金钱、美女、毒品，渐渐走向毁灭。当你有了金钱，满足了以前的期许，那么接下了会是什么...

任何交易体系如果不赚钱是不值得推崇的，所以不管多么完善，都是白搭。

### 时间轴战法

记得，去年刚开始学习炒股的时候，就被警告“坚持自己的交易风格，不要玩短线的去玩中长线，很容易造成交易的混乱。”仔细想一下，有一定的道理，如果你一条线都玩不好，更别提3条线了。

最近的感悟是：“熊市中，一个赌徒怎么能闲下来呢？”所以要学会融会贯通。

#### 大势研判

大势研判，这个是最重要的，脱离了这个都是扯蛋。

这里指的是牛熊周期中的策略，熊市中偏短，适当建立中长期仓位，牛市中吃大波段的肉。

大势研判大多指的是趋势，行情启动的时候，能够坐上车，感觉赚到目标的时候就下车，虽然这种做法吃到的肉少，但是相对安全。其次就是周期的轮动：

1. 上半年前四个月和下半年后三个月，通常市场交投热度都会好于年中五个月（钱荒），中间的时间段属于吸筹的机会。
2. 黄金还是看得懂的，简单点就是挂钩美元，可以持续关注。
3. 每年三月两会前后，都是种子、化肥、新能源、环保的表现时间，因为“三农”一定是政府工作报告一号文件，而节能环保以及新能源一定是政府工作汇报中的“重点”。
4. 四季度可以做一把白酒饮料，同时高送转、年报高增的票年报看不懂，可以学习一下。
5. 通胀数据利好猪，饲料，农业。
6. 周四、节前操作。
7. 大盘，中小盘，创业板的切换。

由于资金有限，只能抓一两个版块做。网金 －> 黑科技 －> 食品饮料 -> 环保，走这个路线。黑科技是主线，按照主任的路线走概念->题材->成长->价值。再短线做比较大的题材，比如领导人出访之类的。

黑科技线路图：
量子通信 -> 脑 -> 石墨烯 -> 5G -> 区块链

#### 仓位管理

将资金分为三部分，对应上面的短（题材，事件）、中（周期）、长线（价值长路线）。

最简单的做法，就是多开几个券商的帐户，做中长线和短线帐户，免得控制不住一把梭哈。

1/3试仓，获利的时候再做第二波1／2稳健仓，主升阶段再加1／6追涨仓，获利一旦达预期，开始逆着顺序减仓。

点位按照利弗莫尔的中枢点策略，配合技术层面的判断。

其实不能准确做到3分开，这个只是一个大的概念，比如长线中肯定是做高抛低吸，降低持仓成本。又比如在熊市中都是打一枪就跑的节奏，用2成仓，赚了就跑。

关于止损位，获利预期决定你的止损位，分别为3%，5%，10%。做功课能提高你的止损位，但是开仓时一定要设置止损位，严格按照操作。

#### 技术面

准备去k线化，因为技术面有滞后性，每次去看盘的时候，压根看不出来走势，而且往往k线被市场整的很乱。那么技术面该用在什么地方？

1. KDJ在选股的时候看看超买超卖就行了。
2. MACD还是比较重要的。
3. 均线做为支撑线和压力线。
4. 量能博弈。

#### 动态平衡

仓位的动态平衡，比如在熊市中虽然这个短线帐户满仓，单是总体的仓位我只有1/3。

资金的动态平衡，注重市场，什么样的市场做什么样的交易，看图中，资金下沉和上浮，也即仓位的动态平衡，这是一个动态的状态，注重灵活性。

动静结合，不可能追逐大资金的方向，只有坚守几个版块，在其中来回平移。
