---
layout: post
title: '2016年4月交易日志'
date: '2016-04-29 16:02'
category: Wealth
last-modified: '2016-04-29 16:55'
---

>择时顺势，止损操作，这个是四月理解最深刻的两点。

### 2016-04-08-5

盘后：昨天跌势，以为会走v型，浪潮软件（600756），下跌3%，以为会抓住回调的机会，同时，此股不是选好的标的（在股票池中），忍不住诱惑，加仓9手，尾盘又跌1%。今天大盘低开，在此股在2％左右震荡，盘中跌至4-5%，犹豫大盘系统性暴跌，没有出手，尾盘拉回跌2%，总体亏3.33%。总结：

1. 新手仓位一定要谨慎，不可满仓干
2. 下降趋势下，切不可乱操作，管住手，等待最佳时机
3. 对于洗盘，亏损后的心态问题，盘中一度要平仓，切记不到止损位坚决不出
4. 标的问题，做题材还是价值？或者说自己适不适合做题材


### 2016-04-11-1

盘前：周末的消息都是利好的，指数企稳，应该不会继续下跌。策略为上涨后出掉部分仓位，如果继续下跌，止损位出局10%。
盘后：今天如预测一样大盘上涨，浪潮盘中上涨3.64%，回本，但是没有卖，继续持有。


### 2016-04-12-2

盘后：今天传浪潮要和苹果合作，浪潮信息直接涨停，他兄弟浪潮软件高开，一度上涨到6.67%，猜测也会涨停，但是多头乏力，在尾盘卖了，只赚了2个点。主要还是担心逆大盘上涨的票，第二天会下跌。

盈利500，难道是传说中的卖飞？以后操作尽量放到2:55之后

指数在尾盘又拉了一波，真是要人命，继续观望。今天的盈利纯属运气好！！！

总结：鸡蛋放在篮子里，老是心惊胆战，生拍摔碎了，以后要减少看盘的时间，早盘1小时，中午看一下走势，尾盘再操作一波。


### 2016-04-13-3

早盘：大盘上涨，浪潮低开1.56%，验证了昨天的逻辑，不知道今天主力会不会拉起。
盘后：浪潮最终收盘跌0.68%，盘中一度上涨到2.21%。最近的行情是郭嘉队操作的，2950-3050区间震荡，做高抛低吸好了。比如今天上攻，尾盘又拉回，这种好难做。看明天大盘能否攻上3100点。


### 2016-04-14-4

盘中：仓位中持有葛洲坝，想来汛期到了，不过感觉现在持有过早，考虑三峡水利这两天跌得厉害，要不要持有。
最近有几个题材考虑参与一下，第三批自贸，量子通信，以及石墨烯，普京访华的标的已经炒的很高了，同时无人驾驶，新能源汽车都炒烂了，如果跌得很厉害的话就加点仓，最近再做一个防守性质的股票，继续学习挖掘。

疑惑：第三批自贸重庆港九，宁波港，北部湾港，不知道选什么，还好北部湾港停牌，原持有一些重庆港九，今天准备缝低入宁波港，估计吃不到多少肉。

### 2016-04-15-5

盘前：晚上看了微博，发现风险日益变大，看局势准备清仓。
盘后：看微博关注的人，发现看空的人很多，机构反而在唱多，看是清理标的，只留了一只重庆港九，尾盘还涨了近一个点
准备开始学习分析板块的轮动，周期股等等

### 20160418-1

盘中：受原油下跌影响，A股低开，策略要调整一下，主要做石墨烯（中国宝安）和量子通信（华工科技），同时重庆自贸区（重庆港九）继续持有，舟山港不做了，一是盘子太大，另一方面本来本金就少，不能太分散仓位做同一个题材的东西，今天看郭嘉队有没有拉指数的欲望，早上进了点华工，仓位不宜太重。

准备学习一下，如何吸到日内最低点，这个是博弈的过程，看了两天感觉2点左右可以出手(上午整个行情的消化)，2点半左右再来一波

还是跟题材的问题，资金选择太快了，完全跟不上，只有选几只股长期潜伏了，慢慢来。无人驾驶那是炒了一轮又一轮，不敢做。

### 20160419-2

盘后：微博的大v好多喊空，和机构喊多形式鲜明的对比，真的想想都很吓人。今天在尾盘郭嘉队又出手了，不知道这种电梯行情能持续多久，考虑了一下清光股票，留一只量子通信做高抛低吸，仓位较低。

### 20160420-3

盘中：大盘破3000，跌得有点快，今天没忍住，又入了500股，切记一定要管住手，不知道为什么对下跌特别兴奋，但要注意系统性的下跌啊，学习如何看大盘。如果大盘持续性下跌，就直接抛掉，获利基本回吐。

看了一下股票池里的股票，浪潮还是比较稳的，总有一股逆大盘的味道，持续观察。

擦，一到下午也扛不住了。

有一种说法是要出大底，准备加资金。

经历过一次，才能领会别人的痛。

### 20160421-4

"逃离了火场，就千万别回来"一定要记住这句话。

“控制住仓位，一到止损线一定要止损”学炒股的时候感觉很简单，但是真正执行起来的时候真的很难，眼看着不断地下跌，总想它有止跌的时候，万一上扬了怎么办，岂不是亏了吗？

今天的教训，一定要止损，不管是什么，严格要求自己。


### 20160422-5

今天只看不买，尾盘来回两个点。


### 20160425-1

到了装死的节奏了，华工科技盘中跌了4%，一度总亏损快10%，要开始装死了吗？

等系统性的风险下降后，开始做T

思考了一下自己目前的状态：

1. 没有选股逻辑，题材、成长都没有，要选择一只白马股太难
2. 交易指标的混乱，买入和卖出的信号问题
3. 没有遵守严格的交易策略，关键现在是熊市，困难重重，压根就没有看清股市的本质
4. 真金白银的学费

### 20160426-2

大概2点钟的时候，大单拉了2个点，这是什么意思？吸筹？大盘成交量不足1000亿，散户会追高吗。猜测是主力接前面的套牢盘。还有就是给你跑的机会要能够审时度势。

### 20160427-3

今天华工高开一个点，感觉会给人解套的机会，还是争取在节前清光股票，坚持不持股过节。今晚美联储加息会议，大概率是不加息的，但是谁知道呢，今天看尾盘如何先清一半的仓位，留一半在周四及周五除掉。

尾盘被砸，但是成交量可人，看明天有没有机会出掉，周五再伺机接回筹码

### 20160428-4

大盘下跌，华工开盘涨了1%，感觉有点高开出货的感觉，立即出掉。

今天化工还是很坚挺，在2%左右震荡。

明天就是4月的最后一天交易日了，还是那个逻辑，华工低点就接点，长江经济带的重庆自贸区会接点，这个是以前就定好的持股逻辑，一直还没有兑现。


### 20160429-5

几天的逻辑就是能低吸就低吸，决不追涨。

还是老题材：重庆自贸区和华工，如果节后低开，到止损位出局，如果连续上涨，也要出局，谨慎。

股价永远比原因来的早，持续跟踪的上海医药今天上涨6个点，不知道什么原因


## 4月交易汇总

股市中赚钱真的完全靠运气，不管是走技术还是什么，终归为运气好。

鬼使神差般的浪潮涨了几个点，扭亏为盈，这点获利，极大的降低了我的心里压力，使我足足玩了一个月的股票。如果浪潮和华工两笔比较大的单子全是亏损10%，铁定对我造成很大的打击。

目前是平。

5月要求：

1. 选股逻辑与大盘资金热点
2. 趋势与买点
3. 先做好前面两点
