---
layout: post
title: '周而复始，始于初衷'
date: '2017-03-16 18:50'
category: Wealth
last-modified: '2017-03-16 18:50'
---

>今天是个滑稽的日子，愚人节，就在去年的今天我产生了第一笔交易，买入300手重庆港九，感觉就是上天的玩笑，让我误入歧途？那时或许是一个新的开始，我把它归为一条出路，但毕竟坎坷，路上多凄凉。盼若干年后，回过头来看，自己的选择是正确的。昨晚入睡前，脑子闷了一下，今有感而发，谈谈我的欲望，游戏的本质，和付出的代价。

### 欲望

人的欲望无外乎那么几种，能做到自己的能力满足自己的愿景便可。行，难！

“人生若苦旅，我亦是行人。”每想到这，我便失去了我的欲望，短短数十载，何必辛苦煎熬。待在穷乡僻壤，日起而作日落而息，未开化，亦是人生。

“我和谁都不争，和谁争我都不屑；我爱大自然，其次就是艺术；我双手烤着生命之火取暖；火萎了，我也准备走了。”很喜欢第一句话，正试着热爱某样东西，就像第二句话一样，第三句话开始我就理解不了了，因为我还没有到这个阶段。

问过自己，是否想在这世上留下点什么东西？答案是没有。还问过自己，是否还有什么愿望没有达成？也没有。粗茶淡饭和锦衣玉食在我看来没有多大的区别。

曾经，想着自己也应到是一名愤青，但是别人的事关我什么事。

后来想想，自己活得太自以为是，至少为了脑中的多巴胺，也要多奋斗。

再后来，有了牵挂的人，我想我找到了答案，一份责任：让家人过得更好，这或许是我们每一个平凡的人更应该做的。

好吧，这个社会就是这么俗气，多挣钱吧。

### 本质

如何理解“炒股票”这个东西，就跟你小时候“玩游戏”一样，在大人眼里是个根深蒂固的糟粕的东西。衍生为投机，当我第一次接触到这个东西的时候，简直跟发现了新大陆似的。当时发现在支付宝可以买到年化8%的理财产品，然后可以以年化5%卖给他人，可以短时间内挣到钱，别提当时有多兴奋了。

很幸运，在有限的生命中能够认识教你东西的人，且符合自己的三观。暂且评价自己是个好人，努力做个好人。

再后来，就是有了写本文的原委。

说说这一年来的变化。交易技术上其实是没有实质性的变化的，因为缺少一次大的获利，严格意义讲应该是从1做到2，不过给自己的目标是尽量做到少亏钱，欲速则不达，现在只是磨刀霍霍的时候，在市场里的新手应该都能体会这一点。现在我仅仅过了投机的第一关--心理关而已：不在亏钱的时候闷闷不乐，不在赚钱的时候喜形于色。

想想以前写的关于交易的感悟，甚是可笑，都让它过去吧，这个市场会教给你更多的东西。

“华尔街没有新鲜事”，这终究是一个“无他，唯手熟尔”的游戏。这个是本质，也是我认为为什么我能生存下去的原因。一周年，虽说中途差点被打到不敢看账户，但也坚持下来了。时至今日，稍微形成了点操作思想，这是一个过程吧。

“宏观”与“周期”，这是我最近认识比较深刻的两个东西......以后或许出成绩就在这里。

### 代价

“亏钱了，就再也不玩了。”

“本该在职业中努力的时候，却去学了这个投机倒把的勾当，不务正业。”

...

这些都是代价，就是我们常说的成本，学习一个东西的成本就是你为了达到某个目的所失去的东西。“你花了这么多年上课学习，才找到这份工作开始挣钱，难道你踏进股市的第一天就能赚钱吗？”这里就不展开了，多说无益。

基础也打得差不多了，是时候将重心转移了，权衡工作和投机两者之间的关系，做到专注，持续跟踪便好了。

>本来想着，到4月1日写好就行，没想到想得很多，都给写下来了，也便都写完了。
