---
layout       : post
title        : "韶华易逝，光阴苒冉 -- 两个轮回的重生"
date         : 2014-12-31 12:52:59
categories   : 
last-modified: 2015-01-11 12:52:59
---

若好好学习国学，今天字里行间必是才华横溢，且看且珍惜。想到鲁迅先生的“在我的后园，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树”，深有感悟，此文虽不是字字珠玑，或许能让与我有相同频率的人产生共振。

### 祭奠过去的24年

24年的时光，不想用过多的形容词，总之它真的很快过去了，今天我要黛玉葬花似的埋葬过去。平平淡淡，认认真真，彻彻底底。

_金钱_。勤俭节约，这是不是很富裕的家庭都崇尚的。我总为拿父母的血汗钱在大学里吃喝玩乐而感到羞耻，所以我总是那么的抠。

_爱情_。没谈过恋爱，但是曾经爱恋过几个人，至于，为什么没有女朋友呢，主要没有搭讪这个技能，事情的开始往往是最难的，万事开头难，这么羞答答的话怎么说出口。一个环境造就了一个人的性格，比较内心的性格，也有它的好处，可以静下心来沉思，不那么聒噪，内心强大。记得第一次的怦然心动是在高一的清晨，旭日初升，阳光映在她的脸上，是那样的美，最喜欢的女孩，扎着斜马尾辫，清新甜美。

_感情_。我是一个不善于表达感情的人，对于恩惠，我会老老的记在心里，仇恨亦是如此。

_交际_。一个最大的缺点，就是交际能力差。一直想找一些志同道合的人，不想在俗世中沉沦，可能就是自己的圈子太小了，还有就是自己的影响力有限。
     
_学习_。学习的欲望是很强的，毕竟压力的驱动，但是存在学习时的不够专心，温习较少，持续性的缺失，总的来说就是不成体系。

_认知_。没有人告诉你这些，即使告诉了你，也不会被动地接受。这永远是一个过程，一个自我发觉的过程。年末的这段时间，读书让我后知后觉，重塑了我的人生观、价值观。一步天堂，一步地狱。
     
_时间_。现在一般只睡6小时，要把过去浪费的时间补回来。

_态度_。一直是积极向上的这种态度，但是有时候人都会有两种的形态，特别的极端。我就是属于那种被动接受的人，就像军事化管理一样，让你做什么就做什么。嗯，也不对，仔细思量，还是属于“后发制人”这种，就是你出招，我能很好的防守，一旦轮到我的攻击时间，我就手足无措了。
     
_价值观_ 。正确的价值观是什么？就是不断地修正自己不成形的价值观。第一条：“做对自己有利的事”， 第二条：“不害人”，第三条：在第二条的基础上极致做到第一条。
     
     
#### 读书使人明智

带着耳机，听着Bandari的音乐，翻阅着kindle，北窗高卧，喧闹中寻找着宁静。这种情境，想想都是美的。

有人说你上班每天4个小时累不累，我想想也是痛苦的，但是经历如此，又有何惧呢！值得一提的是，我从来没有在一段时间内看过这么多的书（教科书除外），想想“饱读诗书”，还是“美滋滋”的。这种节奏可能还要持续一段时间，毕竟平时的我真的很难拿起一本书如痴如醉的看起来，培养良好的习惯总要付出一定的代价。半途而废，和从未开始都是一样的结果，都是原地踏步。

名人的话，往往是经历过才有发言权，书看的多了，妙语连珠，笔下生花。

### 后知后觉

可能来的有些晚，但还算及时。经历的多了，书看的多了，当实践验证理论的时候，终于大彻大悟。读书让我开阔眼界，经历让我厚积薄发。

有两种心境：当自己遇到不幸的事的时候，我会想想比我更槽糕的人或事；当自己郁郁寡欢，失去斗志的时候，想想到达人生巅峰的成功人士。攀比，人活为了一股气，不输任何人。我处在人世间，向上向下，完全取决于自己的欲望，正能量多的时候，心情总是那么的愉快，工作也是轻松自如。日复一日，年复一年，我要不停地滋生出欲望，不停地满足自己的欲望，当邪恶占据心灵的时候，亦是我堕落的时候。就像一张白纸上的黑点，被无限的放大，让人恶心。

每每想到比你年龄小的人拥有的东西比你多的时候，戾气油然而生。 直到我知道了我自己拥有的天赋：自觉、良知、想象力和自主意志，和成功的秘密：不断在身体、精神、智力、社会／情感中更新自己，以及最深切的冲动：成为重要人物的欲望。

### 座右铭

``“慎独，自信，讲原则，可以不要脸，绝不后悔!”``这个座右铭应该是我在下一年里的灯塔了。我可以随波逐流，但是要慎独，内心清净；永远的积极主动，自信满满，所有的东西都是自己主动争取的；有损自己人生观、价值观的事情绝不会做，做了第一次肯定会有第二次；有时候放下自己的面子，会海阔天空；既然深思熟虑，决定了的，就应该义无反顾，自己否定自己，是多么愚蠢的事情。

当然，人生在世，还有最重要的东西，就是尊严，显然我还没有上升到这样高度。做不到不为五斗米折腰，为尊严而活，当生命即将逝去的时候，已经一无所有，到那时只有尊严了。

### 愿景
工作时码点代码，生活中写点文字，闲时听听音乐，暇时看看文学，人生妙不可言，可惜必有逝去的一天，止于三十之际。

忽然，想改个名字，随妈妈姓，就叫陈工吧。

完。

最后修改：2015-01-10