---
layout       : post
title        : "2015总结：我依然一个人活着"
date         : 2015-12-31 19:33:59
categories   :
last-modified: 2015-12-31 20:33:59
---

>有些事，就必须做，时常做做，就为证明自己还活着，身体虽已麻木，但思维必须活着，就像写年度总结。
本不想写，因为写了也无关痛痒，好像除了吃饭、睡觉、上班，无他，又想应该给过去一个交待，留个念想。
夕阳西下，2015落幕了。

### 你说的道理我都懂，但我就是做不到

任何人都很努力，我见过的每一个人都很努力，至少在自己的眼里自身是很努力的。懂点道理，给点机会，都是厉害的角色。但偏偏，很多人只能躲在狭小的空间里，要么安逸，要么麻木。

我们的出生其实注定了你会成为一个什么样的人，只不过是重新演绎着过去。我给自己列了个鸡汤文的单子，当自己懈怠时，时常翻出来读读，治愈能力还是相当不错的，这就是“道理我都懂，但依然还是碌碌无为”。

试试跑步吧，真的有很多的哲学在里面，跑着跑着，你就能想明白很多事情。村上春树说过，“今天不想跑，所以才去跑，这才是长距离跑步者的思维。”今年坚持最久的也就是跑步了，夜幕降临，在福堤上，只听见自己的呼吸声和脚步声，仿佛整个世界都是你的。踏上征程、忘掉一切、痛快地奔跑，就像Nike的广告“just do it”。

坚持跑下去，当有一天，跑不动了，才该歇歇了。


### 一年只专注于一件事

测试过自己的对新事物的热度，好像也就一个礼拜左右，如果有些东西能够在一个礼拜能够精通那该有多好。每过新年都会列一大推新年目标，能完成的也就是购物清单了，享受总比获取来得让人愉悦。

目标总得有，一年定一个基调比较好，除了日常工作生活，一年只干一件事，而且要把事情干好。一年的时间刚刚好，太长会坚持不下去，而且想法是一天一个；太短，学习周期短，不容易学好。往事不堪回首，明年学好英语。


### 选择另一条路，看看另一边的风景

“闻道有先后，术业有专攻。”这是我对所有行业的认知。除了部分有天赋之外，另外的也就是靠经验了，所以只要肯干，任何事情都能做到行业平均水平。

今年9月从前端转了ios，忘了初衷，或许就是为了看看这边的风景，ios只是程序员这个行业的分支，所以成本不是很大。但是不知道哪天我会换个行业，例如交易员、分析师，总想看看外面的风景。有时候一叶障目，在这个圈子待得久了，不知道外面的世界变成了什么样，只要出来了，原来也是不过如此。

一个不擅长交际的人，如何该选择自己的事业？我说的事业不是飞黄腾达，而是我余生都会从事的事情，真正能够为之付出，至死方休的事，显然并不是程序员，用通俗的话讲程序员只是份糊口的工作。


### 在该奋斗的年纪，看了不该看的东西

很多人对你这么讲，只要你这么这么干，就能变成这样这样的人，我还真信了。“一般人如何能达成财务自由的目标，除了跟着老板好好干，公司上市，还有就剩下买彩票了。”我开始接触财务自由，不仅仅是财富的自由，还是思想的自由。

首先是思想认知。以前怕错过太多，所以奋起直追，现在是欲速则不达，安时处顺。恩师教导，认识自己所处的阶段，以及适应阶段性的变化，首先要先干好自己的职业--程序员，人的事业都是按照“无财作力，少有斗智，即饶争时”这个周期走完。就像前文讲到的，人的一生都是安排好的，因为你师从何人，走的都是恩师的老路子，能否青出于蓝，全凭自己的修为。基于随机漫步理论，虽少有人能走上这条路，但大都殊途同归，都是趋于灭亡。

其次是财富积累。学习股市二月有余，其中门道窥见一斑。选择一条漫长的投资之路，与人斗，其乐无穷。“种树的最佳时间是25年前，仅次于它的最佳时间是现在。”谚语总在感触颇多的时候意味深长。

终有一天，像《勇敢的心》中的发出一声呐喊：“Freedom！！！”


### 结语

看中国国家足球队比赛时，常听解说说：“留给中国队的时间不多了”，嗯，留给我的时间也不多了。
