---
layout       : post
title        : "“什么是真正的成熟？”，成为更好的人，永远也不晚"
date         : 2015-01-31 19:33:59
category   : Life
last-modified: 2015-01-31 19:33:59
lock         : true
---

前天刷微博的时候看到这么一条：“什么是真正的成熟？”，成为更好的人，永远也不晚。想来思去，我也该拿把尺子丈量一下自己。一共有九条，我按照自己的理解与经历，写了些感受。

>了解自己，了解自己的欲望，了解自己的局限。理解别人，理解别人的欲望，理解别人的局限。

对于自己想要什么，其实我已经规划好了，大体在三十岁之前需要做些什么，怎么做到，达到什么样的高度，具体是写在博客的第一篇文章上。其实别人的事我一点都不关心，但是社交场合中，必须能够看穿一个人，最切身体会的就是跟着别人创业，跟对老大是很重要的事情，以后可能自己创业，跟什么样的合伙人，通俗点就是这个人要‘靠谱’。

>不随意地宣泄自己的情绪，知道每种情绪都是必经也终将过去的。

情绪控制，我还是能够很好的做到的，只是有一点，就是现在年轻人的通病，就是爱抱怨，抱怨同事，抱怨老板，抱怨社会。这个很有深切的体会，去年的一次跳槽，其实很大一部分在自己的抱怨情绪上，不稳定的心情，干什么都没劲。抱怨还会传染，会引起连锁反应，最致命的就是抱怨会一直存在空间中，而且会日积月累。

>决定帮助他人时，就不指望着别人来回报，否则与贿赂有何区别。

如果有人跟我借个5000块钱，而且不一定能还，抱歉，我做不到这样，因为我没钱。所以说这点上，只能做自己力所能及的事情，通常也带有一定的目的性，我们中国人提倡礼尚往来，别人的恩情一定要报答，今日滴水之恩，定当涌泉相报，我自己也很推崇这种古礼。这种不是大是大非，帮助也有大有小，我只能做的就是力所能及，同时也希望别人能够还人情。

>能专注于一件事，明白结果只是随之而来的附属品。

年轻人，通常都是操之过急的，急功近利，其实这种压力不是来源于自己，而是来自同龄人，亲朋好友，最多的就是父母。如果世界上，与我有血缘关系的，只剩下我自己，我才不管今年挣多少钱，爱干嘛就干嘛。现在的成功学，都推崇努力，专注，但肯定的是你即使这样做了也不会成功，结果就是只是能使生活得更加美好，但是往往过程很痛苦。

>能包容一切正面或负面的情绪，却又不为任何一种情绪所左右。

略过，我感觉我能很好地控制情绪。环顾四周，你会发现公司中会有些性格很怪的人，而且发起脾气来很有特点。嗯，发工资的时候我可能会有一点负面情绪的波动。

>真正的成熟不是不流眼泪的人，而是含泪奔跑的人。

just keep moving，很好地阐述了这句话，擦干泪水，永不倒下。

>不乱于心，不困于情，不念过去，不畏将来。

我感觉连和尚都做不到。

>明白一切过不去的坎最终都会过去，一切好不了的伤口最后都会好起来。

去年初，妈妈生病的时候我就在想，为什么这些事会发生在我身上，真的很难面对这一切，在那个时候可能失去一个亲人，至亲的人，现在都不知道那时是怎么过来的。‘珍惜眼前人’，我从那以后就不再和父母吵嘴了，父母提出的可能在我看来很幼稚的事情我都会去做，妈妈每个月都会打好几通电话给我，告诉我她最近干了些什么，我想她在那‘弥留之际’，想到的肯定是我这个儿子，想跟我多说说话。船到桥头自然直，时间会冲淡一切，但总有些挥之不去。我能做的也只是‘尽人事，听天命’。

>我羡慕你，但我还是做我自己。

有种人就是‘见不得别人好’，感觉我以前有这种趋势，我会去看过去遇到的人，有没有长进，我是不是和他拉开了差距，遇到过的人，待过的公司，是否一切安好，如旧。这是一种攀比，念过去，畏将来的表现，一种不成熟的表现。

又到了年底了，有一种话，就是‘别人的xxxx’，什么6啊，多少个月的年终奖啊，以前我可能会羡慕，嫉妒，但是现在可能还存在一丁点，仅仅只有一丁点，因为我还没有iPhone6，嗯？年后就买一个。物质这种东西，其实还蛮能勾引我的，但精神的充实，是物质很难比拟的。你可能会笑我，那我只能告诉你我们不是一个世界的。2005年的1月份我过的真的很快乐，我能做自己喜欢的事情，我能合理地安排支配自己的时间，我能够写博客吐露心扉，我能跟着大牛学技术，我能有一份自己满意的工作，最重要的就是我有能力控制自己的未来，一切按照我自己的设想在按部就班地前进。

成为更好的人，永远也不晚。
