---
layout       : post
title        : "想说的话，想做的事，想看的景"
date         : 2015-01-10 18:07:59
categories   : 
last-modified: 
---

今天整理笔记的时候发现自己写了很多幼稚的话，或许那时脑袋真的被门夹了，有几条是摘录的，今天看看还是有一定的道理的。

乱世中出英雄，动荡中出大师。当我换了一个工作环境，达到某个目标，幻想破灭的时候，我会想，我是谁，我是不是真真正正的存在，我能不能感觉到自我。最多的时候应该是发工资的那天，我的价值用什么体现，如果是用钱，那我值多少钱，这些钱有没有满足于这个阶段的我，可是在幻想中，我很有钱，现实与幻想差距大的人，我们一般称作为“屌丝”，这个词用作自讽合适，不喜欢别人用这个词来评价我。

在精神病人的世界里，只有一个真我的存在，一切的一切，都会得到满足，或许他压根没有欲望。

1. 一般的心灵鸡汤对我没效果。
2. 谈工资的时候要高估自己，学本领的时候不要太把自己当回事。
3. 跟对人很重要，但是马云只有一个。师傅你在哪里，找个唐僧，一起去西天取经。
4. 读书使人明智，一定要坚信这句话，一定要有读书计划。
5. 梦想是一定要有的，万一实现了呢（阿里的）。
6. 我或许永远不会成功，丑小鸭变白天鹅，因为它本来就是天鹅。
7. 事情没有对于错，只要有理就行了，说白了，就是把你说的无法反驳。
8. 两种消费理念：打折促销是时多买点，以后可能会用到，理性购物，只买有价值的东西，宁可贵一点。
9. 我不太会说话，所以尽量要保持沉默，因为说的越多错的越多。
10. 否定上面这一点，自从看了罗永浩和王自如的吵架，我想做一个出色的演讲者，但绝不耍流氓。
11. 人要有原则和底线，就像我不抽烟和酗酒，开公司也要一样，顾客并不是上帝。
12. 自以为是，不要永远活在自己的世界里，让别人了解你。


1. 判断一个人的成功方式有很多，记得看过《美丽心灵》那个把笔赠给主人公的桥段给我留下了深刻的印象，但是在这个社会在别人眼里只有金钱，所以我要努力赚钱。
2. 不要问别人的工资是多少。
3. 只要成功了，说什么都是对的，比如马云，成王败寇。
4. 把钱看的太重，这是屌丝出身的我的毛病。
5. 我已看淡生死，活着的时候对家人好一点，人生苦短，想做什么就去做什么。
6. 以前不够努力，但是我还有重新来过的机会。
7. 我已经穷的一无所有，但是我还有丰富的时间，现在发现时间也不够用了。
8. 洁身自好，绝不世俗。
9. 认真生活，快乐工作，持续学习，激情创业。
10. 摆正心态，不要高估，不要自负，不要轻视，不要自满。
11. 不要看不起乞丐，他也有买张彩票成为百万富翁的机会。
12. 理想太遥远了，你会发现昨天今天明天，你的理想都在变化，还是制定目标比较实在。

1. 很多话，你只有切身体验过，才会有深刻的体会。今天你笑着看完了我的所思所想，未来你就会明白的。
2. 千万不要轻易相信别人，社会上充满了谎言，人与人之间最基本的信任呢？利益权衡之后，我会选择信他一回。
3. 话说一遍就可以了，反复强调的话不可信，至少我是不会信的。
4. 社会需要不同的角色，每一个都很重要，强盗，罪犯，贪官，瘾君子，基佬……我很庆幸，我没有扮演过这样的角色。
5. 明明知道自己再怎么努力也做不了行内顶尖，但是为什么还要坚持，这或许是一种生活态度，一种从生下来就要走的程序。如果有一天，我能随心而动，这种状态是不是叫洒脱，大概是我很有钱的时候。
6. 这是我的人生态度，不会因你而改变……